自定义Git

一、忽略特殊文件
	在Git工作区的根目录下创建一个特殊的.gitignore文件，然后把要忽略的文件名填进去，Git就会自动忽略这些文件。
	不需要从头写.gitignore文件，GitHub已经为我们准备了各种配置文件，只需要组合一下就可以使用了。所有配置文件可以直接在线浏览：https://github.com/github/gitignore

	--------------------------------------------------------------------
	注：.gitignore文件本身要放到版本库里，并且可以对.gitignore做版本管理

1 忽略文件的原则是：
	① 忽略操作系统自动生成的文件，比如缩略图等；
	② 忽略编译生成的中间文件、可执行文件等，也就是如果一个文件是通过另一个文件自动生成的，那自动生成的文件就没必要放进版本库，比如Java编译产生的.class文件；
	③ 忽略你自己的带有敏感信息的配置文件，比如存放口令的配置文件。

2 被.gitignore文件忽略的文件想添加到Git		git add -f <filename>

3 发现.gitignore有问题，需找出到底哪个规则写错了	git check-ignore -v <filename>